1.总之岁月漫长，然而值得等待。――村上春树2.凡是过去，皆为序章。――莎士比亚3.少年与爱永不老去，即便披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。 ――莫峻 4.没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。――南方周末5.浅水是喧哗的，深水是沉默的。――雪莱6.四方食事，不过一碗人间烟火。――小灯泡儿7.天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。――曾国藩8.我走得很慢，但我从不后退。――林肯9.花看半开，酒饮微醺。――『菜根谭』10.花开如火，也如寂寞。――顾城11.愿你一生努力，一生被爱。想要的都拥有，得不到的都释怀。――八月长安12.纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来。――汪国真13.一星陨落，黯淡不了星空灿烂；一花凋零，荒芜不了整个春天。――巴尔扎克14.我有一瓢酒，可以慰风尘。――韦应物15.鲸落海底，哺暗界众生十五年。――加里・斯奈德16.我荒废了时间，时间便把我荒废了。――莎士比亚17.只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。――泰戈尔18.夜暗方显万颗星，灯明始见一缕尘。――七堇年19.月缺不改光，剑折不改刚。――梅尧臣20.活着不一定要鲜艳，但一定要有自己的颜色。――张曙光21.掉头一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。――余光中22.万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。――莱昂纳德・科恩23.每个人都在愤世疾俗，每个人又都在同流合污。――『自由在高处』24.你生而有翼，为何竟愿一生匍匐前进，形如虫蚁。――贾拉尔・阿德丁・鲁米25.浮名浮利，虚苦劳神。叹隙中驹，石中火，梦中身。――苏轼26.少年安得长少年，海波尚变为桑田。――李贺27.谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。――尼采28.容颜会老去，四季不会停。那些散碎在笔尖的光阴，寂静欢喜。――陆苏29.当华美的叶片落尽，生命的脉络才历历可见。――聂鲁达30.日出之美便在于它脱胎于最深的黑暗。――辛夷坞31.一盏一直亮着的灯，你不会去注意，但是如果它一亮一灭，你就会注意到。――刘墉32.这世界是如此喧哗，让沉默的人显得有点傻。――李宗盛33.如果结果不如你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。――『夏目友人帐』34.宁鸣而死，不默而生。――范仲淹35.人生没有白走的路，每一步都算数。――李宗盛36.所谓浮躁，也就是时时刻刻，希望以最短的时间，博取最多的存在感、优越感和自我认同。――张佳玮37.从前的日色变得慢，车，马，邮件都慢，一生只够爱一个人。――木心38.有些事不是看到了希望才去坚持，而是因为坚持才会看到希望。――『十宗罪』39.只有用水将心上的雾气淘洗干净，荣光才会照亮最初的梦想。――『百年孤独』40.人生的旅程就是这样，用大把时间迷茫，在几个瞬间成长。――瑞卡斯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～2019年5月3日晚22:11更新人很难知道自己喜欢或者不喜欢。你的认知是需要一个过程的，所以我觉得，用喜欢不喜欢来选择工作，对90%的人来讲，挺危险的。因为恐怕，你以为你喜欢的事情，你去做了以后会发现，你没那么喜欢。――蔡康永女孩子上那么久的学、读那么多的书。不过是为了，就算最终跌入繁琐，洗尽铅华，同样的工作，却有不一样的心境，同样的家庭，却有不一样的情调，同样的后代，却有不一样的素养。――杨澜幸福就是你爱上一个人时，这个人也恰好爱你。幸福就是你口渴时，有人替你斟上杯茶。幸福就是你想旅行时有玩伴，你想工作时有伙伴，你想流泪时有陪伴。――陆琪若爱，请深爱，如弃，请彻底。――柏拉图“我想把生活中美好的东西，真实的东西，人的美、人的诗意告诉别人，使人们的心得到滋润，从而提高对生活的信念。”――汪曾祺年轻人最大的红利就是「年龄」，因为你可以有很多试错的机会。所以哪怕山穷水尽，只要扛过去便是柳暗花明。――薛兆丰慢是一种已经失传的艺术――米兰.昆德拉感情原来是这么脆弱的，经得起风雨，却经不起平凡。――张爱玲以下是三毛专题:我来不及认真地年轻，待明白过来时，只能选择认真地老去。看得不顺眼的话，千万富翁也不嫁；看得中意，亿万富翁也嫁。如果有来生，要做一棵树，站成永恒。没有悲欢的姿势，一半在尘土里安详，一半在风里飞扬；一半洒落荫凉，一半沐浴阳光。非常沉默、非常骄傲。从不依靠、从不寻找。一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。世上的事,只要肯用心去学，没有一件事太晚的。悦人不如悦己，你若盛开，清风自来梦想这个词，以梦开头，却要在现实里完成一切。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～5月6日晚更新我北上看到的冰川是你，我南下追寻的极光是你，我西去流浪的经幡是你，我东来皈依的梵经是你。何为喜欢？“脸红，心跳，不言语。”可否具体？“失眠，焦虑，常梦呓。”可否再具体？“余生全是你。”何为深情？“早春，夏日，暮秋中。”可否具体？“清晨，午后，深夜里。”可否再具体？“在想你。”何为伴侣？“柴米，油盐，木栅栏。” 可否具体？“粗茶，淡饭，执子手。” 可否再具体？“和你。”何为求索？“落霞，朝阳，七千里。”可否具体？ “夏雨，冬雪，九万顷。”可否再具体？“追寻你。”何为得幸？“清风，骄阳，无扰事。”可否具体？“相离，相聚，不忘初心。”可否再具体？“余生有你。”何为余生？“朝霞，落日，淡如水。”可否具体？“清晨，夜半，暖如光。”可否再具体？“一切皆是你。”何为孤寂。 “清风，艳日，无笑意。”可否具体？ “左拥，右抱，无情欲。”可否再具体？“不得你。”何为牵挂？“高山，幽水，不曾喜。”可否具体？“回首，默泪，声哑凄。”可否再具体？“你离去。”何为思念？“日月，星辰，旷野雨落。”可否具体？“山川，江流，烟袅湖泊。”可否再具体？“万物是你，无可躲。”何为无救？“良药、妙方，无可医。”可否具体？“扁鹊、华佗，俱无策。”可否再具体？“念你成疾。”何为盼望？“清晨，黄昏，日落月升。”可否具体？“空气，味道，微风艳阳。”可否再具体？“时时祈盼，不交集。”何为绝色？“长江，落日，江山雪。”可否具体？“青冥，残霞，天水一线。”可否再具体？“不如你。”何为绝望？“日昏，月落，天地寂静。”可否具体？“晨风，夕照，万物无灵。”可否再具体？“不见你。”何为遗憾?“错过，迟到，来不及”可否具体?“我来，你走，笑谈风声不谈爱情”可否再具体?“花样年华，错过你。”何为浮生？“三餐，四季，七八十载。”可否具体？“一屋，一人，孤独一生。”可否再具体？“无你皆浮生。”